Καλώς ήρθες πάλι. Ελπίζω να νιώθεις άνετα με
το τι είναι ένας πίνακας, αυτή η αλυσίδα
στοιχείων. Μέχρι τώρα δούλευες με πίνακες
όπου η τιμή τους απλώς οριζόταν στην
αρχή και παρέμενε σταθερή. Τι γίνεται όμως αν
θέλεις να προσθέτεις στοιχεία σε έναν πίνακα με
την πάροδο του χρόνου; Λοιπόν, για αυτό οι πίνακες έχουν μια μέθοδο
που ονομάζεται push (προσθήκη). Η push έχει μία είσοδο, το πράγμα
που θέλεις να προσαρτήσεις στο τέλος
του πίνακα. Σε αυτή την περίπτωση, θέλουμε
να κάνουμε push τη λέξη Isaac στο
τέλος ενός πίνακα που ήδη περιέχει τα DJ
και Bethany. Για να το κάνει αυτό, ο Jiki βγάζει
τον πίνακα από το κουτί, προσαρτά την Isaac
στο τέλος της αλυσίδας και μετά
ξαναβάζει όλο το πράγμα πίσω στο κουτί.
Παρατήρησε ότι, σε αντίθεση με τις συμβολοσειρές, όπου ο Jiki
δημιουργούσε μια νέα συμβολοσειρά κάθε φορά, εδώ
αλλάζει πραγματικά τον πίνακα. Ένα μοτίβο που θα δεις
πολύ στον προγραμματισμό είναι να ξεκινάς με έναν
άδειο πίνακα και να τον χτίζεις. Μπορείς να
φανταστείς ότι έχουμε μια λίστα με
ονόματα και θέλουμε να τα διατρέξουμε.
Κάθε φορά που βρίσκουμε ένα που ανήκει σε μέντορα,
το προσθέτουμε στον πίνακά μας. Αυτό το μοτίβο επανάληψης
και προσθήκης είναι κάτι που θα χρησιμοποιείς πολύ.
Έχεις τώρα μερικές ασκήσεις όπου
μπορείς να το δοκιμάσεις. Θα γίνονται
όλο και πιο απαιτητικές καθώς προχωράς.
Σου συνιστώ πολύ να βλέπεις τα βίντεο Αναλυτικής Λύσης
στο τέλος της καθεμιάς πριν προχωρήσεις.
Αυτά θα σε βοηθήσουν να εμπεδώσεις
τα σωστά μοτίβα. Καλή διασκέδαση, και τα λέμε
σύντομα εδώ